Let's go to the hospital!
Mari kita pergi ke hospital!
Ran?
Ran?
Let's go to the hospital
Mari kita pergi ke hospital
and after you're well,
dan selepas kamu dah sembuh,
you're going to have to tell me
kamu perlu beritahu saya
the answer to the deduction you made, Shinichi!
jawapan kepada deduksi kamu, Shinichi!
Ran.
Ran.
I feel too, that your deduction
Saya juga rasa yang deduksi kamu itu
may be right.
mungkin benar.
That's why...
Itulah sebabnya...
That's why until you go to the hospital,
Itulah sebabnya sehingga kamu sampai di hospital,
I'm never going to let go. Never let go!
saya tak akan lepaskan kamu. Tak akan!
Shinichi.
Shinichi.
A catch-22 crisis is gracefully revived,
Krisis dihidupkan kembali.
the table is turned and the mystery solved!
Situasi berubah dan misteri diselesaikan.
The condition set for the engagement was to stop smoking.
Syarat pertunangan ialah untuk berhenti merokok.
But an unexplainable explosion occurs.
Tapi letupan yang tak dapat dijelaskan telah berlaku.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Blue Sparks of Hate (Part 1)".
"Percikan Api Biru Kebencian (Bahagian 1)"
Ran, wake up! Ran!
Ran, bangun! Ran!
Conan?
Conan?
Why?
Kenapa?
-Is your cold okay? -Yes.
-Adakah kamu dah sembuh? -Ya.
Heiji and the others left for the airport
Heiji dan yang lain-lain telah pergi ke lapangan terbang
to go back to Osaka on Mr. Mouri's car.
untuk kembali ke Osaka dengan menaiki kereta Encik Mouri.
I see.
Begitu rupanya.
By the way, Ran.
Oh ya, Ran.
Won't you please let go of my hand already?
Bolehkah kamu lepaskan tangan saya sekarang?
I'm sorry, did it hurt?
Maafkan saya, adakah ia sakit?
Not at all!
Langsung tidak sakit!
But that's strange.
Tapi peliknya.
I was holding on to Shinichi's hand,
Saya sedang memegang tangan Shinichi,
but I suddenly felt faint and...
tapi saya tiba-tiba pengsan dan...
That's because I shot you with this spare tranquilizer gun.
Itu kerana saya telah menembak kamu dengan jam bius.
It's probably because you were really tired,
Mungkin kerana kamu sangat penat,
but you kept holding his hand all the way.
tapi kamu tetap memegang tangan dia.
Even after Shinichi carried you into this car.
Walaupun selepas Shinichi mengangkat kamu ke dalam kereta ini.
Where's Shinichi? Is he also in Dad's car?
Di manakah Shinichi? Adakah dia juga berada di dalam kereta ayah?
No, after riding with us for a while,
Tak, selepas dia menaiki kereta ini buat sementara waktu,
he got better
dia jadi lebih sembuh
and left to finish a case that he was working on.
dan pergi untuk selesaikan kes yang dia sedang siasat.
Which means he brushed my hand away and left?
Maksudnya dia melepaskan tangan saya dan pergi?
That deduction freak prince.
Putera gila deduksi itu.
Freak prince...
Putera gila...
But how vexing,
Tapi ia memalukan,
after I swore that I would never let go...
selepas saya berjanji untuk tidak melepaskan tangan dia...
How stupid. Take a good look
Dungunya. Lihatlah dengan teliti
at the left side of Shinichi's sweater.
pada sebelah kiri baju panas Shinichi.
It's cut from the top of the sleeve to the bottom
Ia dipotong dari bahagian atas lengan hingga ke bawah
and fastened together with a safety pin.
dan dicantumkan dengan pin.
That's proof that he wore his sweater with his left hand blocked.
Ia merupakan bukti bahawa dia memakai baju panas dia tanpa tangan kirinya.
So, you have no reason to feel vexed.
Jadi, kamu tiada sebab untuk berasa malu.
Oh, no. A cold again?
Aduhai. Selesema lagi?
Nope! I'm fine! Just fine.
Tak! Saya okey. Saya okey.
Thanks to the little lady putting the lady of the detective agency
Terima kasih kepada budak perempuan itu kerana menidurkan Ran
to sleep with the tranquilizer gun.
dengan menggunakan jam bius.
You succeeded in keeping your secret despite holding her hands
Kamu berjaya menyimpan rahsia kamu walaupun kamu berpegangan tangan
as well as shrinking again in the car.
dan mengecil semula di dalam kereta.
Holding hands?
Berpegangan tangan?
Who did you hear about it from?
Kamu tahu daripada siapa?
I heard about it from an old man called Agasa on the phone.
Saya tahu daripada si orang tua Agasa itu melalui telefon.
Doc, you didn't have to tell him.
Doktor, kamu tak perlu memberitahu dia.
And? Did you get that drug?
Jadi? Adakah kamu mempunyai ubat itu?
The one that would make your body normal again.
Ubat yang membuatkan badan kamu normal kembali.
It's better to have that drug on you just in case, right?
Ia lebih baik untuk memilikinya untuk waktu kecemasan, bukan?
Yeah, I think so too.
Ya, saya juga fikir begitu.
Hey, you guys! Didn't I tell you not to look?
Hei, kamu semua! Bukankah saya dah kata jangan tengok?
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
Never mind. Ignore that.
Tiada apa-apa. Abaikan ia.
We're all on the way to go camping.
Kami semua dalam perjalanan untuk berkhemah.
And? And then what happened?
Kemudian? Kemudian apa yang berlaku?
I told Ai to give me 100 tablets of the drug for now.
Saya beritahu Ai untuk memberikan 100 biji ubat itu buat masa sekarang.
Hundred?
Seratus?
Yeah.
Ya.
I thought it wouldn't be enough unless I had that many but...
Saya ingat ia sudah mencukupi untuk mempunyai ubat sebanyak itu tapi...
I already warned you
Saya dah beri kamu amaran.
that each time you drink that drug,
Setiap kali kamu memakan ubat itu,
the more your body will build up resistance to it,
badan kamu akan melawan kesannya
and it will become more and more ineffective.
dan keberkesanannya akan berkurang.
Don't blame me if you eventually really won't be able
Jangan salahkan saya jika pada akhirnya kamu tak dapat
to get back your adult body.
kembali kepada badan dewasa kamu.
Well, but for you who wants to look good
Tapi jika kamu ingin kelihatan bagus
in front of that girl at the detective agency,
di hadapan perempuan di agensi detektif itu,
even a 100 tablets isn't going to last you a week.
100 biji pun tidak akan bertahan selama seminggu.
How dare she talk like that?
Berani dia kata begitu?
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
The little lady said that it's not good,
Budak perempuan itu kata bahawa ia tidak baik,
but isn't it better for you
tapi bukankah ia lebih baik jika kamu
to tell the detective agency lady the whole truth?
memberitahu Ran tentang hal yang sebenar?
You probably want to tell her how you really feel too, don't you?
Kamu mungkin ingin memberitahu dia tentang perasaan kamu juga, bukan?
Idiot! It's nothing like that,
Si dungu! Ia bukan begitu
and I can't let things go that way!
dan saya tak boleh biarkan ia berlaku!
What can't you let go?
Apa yang kamu tak boleh biarkan?
Aren't you going camping?
Bukankah kamu akan pergi berkhemah?
Oh, no. Well...
Tidak. Sebenarnya...
Idiot! I'm going camping in the mountains,
Si dungu! Saya akan pergi berkhemah di kawasan pergunungan,
there's no way there'll be a squid there.
tidak mungkin ada sotong di sana.
You're talking about something like that on the phone?
Kamu bercakap tentang hal itu melalui telefon?
No, I'm finished talking on the phone.
Tak, saya dah habis bercakap.
Hey! Hold it.
Hei! Tunggu.
He hung up.
Dia dah letak telefon.
Geez.
Tak guna.
I'm so excited about the camping grounds we're headed for!
Saya sangat teruja tentang tempat perkhemahan kita!
Yes! It seems like a place with nice scenery.
Ya! Ia kelihatan seperti tempat dengan pemandangan yang cantik.
By the way, what would you like for dinner tonight?
Oh, ya. Apakah yang kamu mahu makan untuk makan malam?
I bought a lot of foodstuffs along!
Saya bawa banyak makanan!
Okay, I want a barbecue then!
Baiklah, saya ingin makan barbeku!
That's what you always want, Genta!
Itulah yang kamu selalu inginkan, Genta!
Conan, what about you?
Conan, bagaimana dengan kamu?
I guess the usual, curry over rice.
Seperti biasa, kari di atas nasi.
What about you, Ai?
Bagaimana dengan kamu, Ai?
I don't really care.
Apa-apa sahaja.
Anything that's edible is fine with me.
Apa-apa makanan yang boleh dimakan adalah okey untuk saya.
Oh, no sweat!
Jangan risau!
It seems she's been this way all the way from this morning.
Nampaknya dia berkelakuan begini sejak pagi tadi.
I'm sure she's upset over something that's not worth worrying over again.
Saya yakin dia sedang marah tentang perkara yang kecil.
Don't tell me you ran out of gas again?
Jangan beritahu saya yang kamu kehabisan gas lagi?
Didn't you have your car checked before you left?
Bukankah kamu sudah periksa kereta kamu sebelum bertolak?
Yeah, so the engine's working just great,
Ya, enjin berfungsi seperti biasa,
but I guess I ran out of gas.
tapi agaknya saya dah kehabisan gas.
Well, it's almost sundown,
Ia hampir senja,
so let's hurry and call somebody to bring gasoline here to us.
jadi mari kita telefon seseorang untuk membawa minyak petrol dengan cepat.
Yeah. I thought so too, and was just about to call him.
Ya. Saya juga fikir benda yang sama dan hendak menelefon dia.
Him?
Dia?
Remember, the man who lives next door to me
Lelaki yang tinggal di sebelah rumah saya
since the fire incident the other day, Subaru Okiya.
sejak peristiwa kebakaran itu, Subaru Okiya.
He told me that he was going to be home all day today
Dia kata yang dia akan berada di rumah sepanjang hari
without anything to do.
tanpa melakukan apa-apa pada hari ini.
I'm sure he can get here in less than two hours.
Saya pasti dia boleh sampai ke sini kurang daripada dua jam.
This place is out of service range of the cell phone!
Kawasan ini berada di luar kawasan servis telefon!
What're we supposed to do out in the mountains like this?
Apa yang kita perlu lakukan di atas bukit seperti ini?
There's still some distance to go
Tempat perkhemahan itu
before the camping grounds, is there?
masih jauh, bukan?
Well, we've got three choices.
Kita ada tiga pilihan.
We can walk back to the service station
Kita boleh berjalan ke stesen servis
that we passed by 30 minutes ago,
yang kita lalui pada 30 minit yang lalu,
buy gasoline and come back.
beli minyak petrol dan kembali ke sini.
We can wait here till a car comes by
Kita boleh tunggu di sini sehingga ada kereta yang lalu
and have that car take us to a service station
dan minta kereta itu bawa kita pergi ke stesen servis
or...
ataupun...
we could go up to that villa on top of the mountain
kita boleh pergi ke vila yang berada di atas bukit itu
and borrow the phone.
dan pinjam telefon mereka.
Well, to go back to the service station,
Untuk berjalan ke stesen servis itu
it would take more than two hours.
akan mengambil masa lebih daripada dua jam.
It would be pretty tough waiting here for a car to pass by
Ia agak sukar untuk menunggu di sini sehingga kereta datang
because we virtually saw no oncoming cars on our way here.
kerana kita tak nampak sebarang kereta semasa dalam perjalanan tadi.
So, I think it's best we go up to that villa
Jadi, saya rasa lebih baik kita pergi ke vila
where the light is on.
yang menyala itu.
It's a nice house!
Ia rumah yang cantik!
A place where a princess would be living!
Ia seperti rumah kediaman seorang puteri!
I wonder if they'll serve us gorgeous food when we get there?
Saya tertanya-tanya jika mereka mempunyai makanan yang mewah?
Like a full course French dinner?
Seperti makan malam Perancis?
I prefer Italian!
Saya lebih suka makanan Itali!
I thought we came to go camping, you guys.
Saya ingat kita datang untuk berkhemah.
Stop! Stop! Stop!
Berhenti! Berhenti! Berhenti!
Is anything wrong?
Ada apa-apa masalah?
I'm very sorry,
Maafkan saya,
but could you give me a ride to the nearest service station?
tapi bolehkah kamu tumpangkan saya ke stesen servis berdekatan?
"Goki Sudo (34), IT Company President" -Yes, I don't mind,
"Goki Sudo (34), Presiden Syarikat IT" -Ya, boleh,
but will you give me a bit more detailed information?
tapi bolehkah kamu terangkan dengan lebih lanjut?
Well, we're on our way to the camping ground
Kami dalam perjalanan ke tempat perkhemahan
but ran out of gasoline.
tapi kami kehabisan gas.
This place is also out of service range of the cell phone,
Kawasan ini juga berada di luar kawasan servis telefon,
so we were at a loss what to do.
jadi kami tak tahu apa yang kami perlu lakukan.
I see, so that's the story.
Begitu rupanya. Jadi itulah kisahnya.
Then,
Jadi,
why don't you stay here forever?
apa kata kamu tinggal di sini buat selamanya?
Old fart!
Orang tua!
What's with that guy?
Ada apa dengan lelaki itu?
What a snob!
Sombongnya!
He's the pits!
Dia sangat kejam!
Well, we may have to ask that snob
Kita mungkin perlu meminta tolong lagi
to do us a favor again, though.
daripada lelaki sombong itu.
What? Why?
Apa? Kenapa?
That car just now
Kereta itu tadi
is a classic car that's preferred by the rich
ialah kereta klasik yang disukai oleh orang kaya
and requires ridiculously high maintenance cost.
dan memerlukan kos penyelenggaran yang sangat tinggi.
A guy driving around in that kind of car
Lelaki yang memandu kereta jenis itu
may just be the same guy that built an extravagant villa like that
mungkin ialah orang yang sama yang membina vila besar seperti itu
out in the mountains, so...
di atas bukit, jadi...
No way!
Tak mungkin!
Let's not ask a guy like him!
Kita tak boleh minta tolong daripada lelaki seperti dia!
Yeah.
Ya.
I would rather
Saya lebih rela
just wait here for another car to come by than ask someone like him.
menunggu di sini dan tunggu kereta lain datang.
Well, there's a possibility that the man we just saw
Terdapat kemungkinan bahawa lelaki yang kita jumpa tadi
was heading for a totally different place and not that villa.
sedang menghala ke arah lain dan bukannya vila itu.
I don't think it'll hurt to at least give it a try?
Saya rasa ia tak rugi untuk mencubanya?
That's right.
Betul.
Let's leave our luggage in the car and go there.
Mari kita tinggalkan beg pakaian di dalam kereta dan pergi ke sana.
Right, maybe if we all ask together...
Ya, mungkin jika kita tanya bersama-sama...
We should at least take a flashlight along with us too, then.
Kita perlu bawa lampu suluh bersama.
It's getting dark.
Hari semakin gelap.
There's one in the pocket behind the driver's seat,
Terdapat satu lampu suluh di dalam poket di belakang tempat duduk pemandu,
so will you get it for me?
bolehkah kamu mengambilnya untuk saya?
Okay, sure!
Baiklah!
What's with you?
Ada apa dengan kamu?
Acting like a queen and all.
Berkelakuan seperti seorang permaisuri.
Is that what it looks like to you?
Adakah ia kelihatan begitu untuk kamu?
I don't know what's got into you,
Saya tak tahu apa yang telah terjadi
but we're out camping, you know.
tapi sekurang-kurangnya semasa berkhemah, saya harap...
An explosion?
Letupan?
That... that is...
Itu... Itu ialah...
the emblem that was on the car we just saw!
lambang yang ada pada kereta yang kita nampak tadi!
Conan?
Conan?
If it was the car we just saw,
Jika itu ialah kereta yang kami nampak tadi,
why'd it explode?
mengapa ia meletup?
Was it loaded with explosives to begin with?
Adakah ia mempunyai bahan letupan pada awalnya?
Then, is it that he didn't let us on,
Jadi, adakah dia tak membenarkan kami naik
because he didn't want us to get mixed up in the explosion?
kerana dia tidak mahu melibatkan kami dalam letupan itu?
That can't be. He didn't look that way at all.
Tak mungkin. Dia tak kelihatan seperti orang jenis itu.
Goki!
Goki!
No, Ena! It's dangerous!
Jangan, Ena! Ia berbahaya!
But...
Tapi...
The fire station and ambulance have already been contacted!
Balai bomba dan ambulans telah dihubungi!
No!
Tidak!
Ena!
Ena!
Is that Goki that you're calling...
Adakah orang yang kamu panggil Goki itu...
The one with brown hair, has a beard on his chin,
Orang yang berambut coklat, mempunyai janggut
was wearing a white wool sweater and a black fleece jacket?
dan memakai baju panas putih dan jaket bulu bebiri yang berwarna hitam?
Who are you?
Siapa kamu?
I happened to pass a person driving a classic car
Saya ternampak orang yang memandu kereta klasik
that looked just like him a while ago.
yang kelihatan seperti dia tadi.
The victim is Mr. Goki Sudo, age 34.
Mangsa ialah Encik Goki Sudo, berumur 34 tahun.
I hear he's the president of an IT business,
Saya dengar yang dia ialah presiden syarikat IT
that brought him a lot of cash which after he built this villa.
yang membawa banyak keuntungan dan kemudiannya membina vila itu.
The cause of the fire
Punca kebakaran
was a cigarette that he was holding in his mouth.
ialah rokok yang dihisap oleh dia.
A cigarette he was holding in his mouth?
Rokok yang dihisap oleh dia?
Yeah, a poly tank in the garage
Ya, terdapat tangki poli di dalam garaj
just happened to be knocked over
yang terjatuh
and the gasoline that had vaporized was all over the garage
dan minyak petrol sudah menguap pada seluruh garaj
when Mr. Sudo came along in his car.
semasa Encik Sudo masuk dengan kereta dia.
He opened the door of the garage
Dia membuka pintu garaj
and parked his car inside
dan meletak kereta dia di dalam
with a lighted cigarette in his mouth.
sambil menghisap rokok yang menyala.
The minute he got off the car, he caught fire.
Apabila dia keluar daripada kereta, dia terbakar.
The fire enveloped his car too and boom!
Api juga merebak ke kereta dia dan meletup!
A burnt black cigarette butt was found too.
Puntung rokok yang hangus juga telah ditemui.
That can't be!
Tak mungkin!
"Ena Ginbayashi (31), Sudo's fiance" -Goki said that he quit smoking!
"Ena Ginbayashi (31), Tunang Sudo" -Goki kata dia sudah berhenti merokok!
For me, because I don't like cigarettes.
Dia berhenti merokok untuk saya kerana saya tak menyukainya.
And who are you?
Dan siapakah kamu?
She's Ena Ginbayashi, Sudo's fiance.
Dia ialah tunang Sudo, Ena Ginbayashi.
Every weekend,
Setiap hujung minggu,
we all gather here to have a party,
kami semua berkumpul di sini untuk berparti,
but tonight, Sudo said that he would be announcing something.
tapi malam ini, Sudo kata dia ingin mengumumkan sesuatu.
It's about our wedding.
Ia tentang perkahwinan kami.
He was scheduled to announce the date of our wedding
Dia sepatutnya mengumumkan tarikh perkahwinan kami
because it's been set!
kerana ia sudah ditetapkan.
And yet... And yet what a terrible thing to have happened.
Tapi... Tapi perkara yang buruk telah terjadi.
The burnt remains of a marriage registration were found.
Sisa-sisa surat daftar pekahwinan juga dijumpai.
So I guess that's true.
Jadi ia benar.
But I think he lied to you about quitting smoking.
Tapi saya rasa dia tipu tentang dirinya yang berhenti merokok.
There were a lot of cigarette butts in the ashtray of his car
Terdapat banyak puntung rokok di dalam tempat abu rokok kereta dia
and near his body, there was a cigarette butt that was burnt black too.
dan berdekatan mayat dia juga terdapat puntung rokok yang hangus.
There was a bag on the ground
Terdapat beg di atas tanah
and inside it there were an unopened box of cigarettes and a lighter.
dan di dalamnya terdapat kotak rokok yang belum dibuka dan pemetik api.
No... no way.
Tak... Tak mungkin.
I just told him a while ago, to please not smoke too.
Saya baru beritahu dia tadi untuk berhenti merokok.
A while ago?
Tadi?
Just about an hour ago,
Sekitar sejam yang lalu,
I got a call from Goki saying that he was headed this way.
saya menerima panggilan daripada Goki bahawa dia sedang dalam perjalanan.
That's when Ena told him,
Pada waktu itu Ena memberitahu dia,
"If you don't quit smoking,
"Jika kamu tak berhenti merokok,
I'm calling off the engagement."
saya akan putuskan pertunangan kita."
Was that call really from Mr. Sudo?
Adakah panggilan itu benar-benar daripada Encik Sudo?
Yes, I'm the one who answered the phone,
Ya, saya yang menerima panggilan telefon itu
and I got on the line again before hanging up too.
dan bercakap dengan dia sekali lagi sebelum meletakkannya.
Which means on top of not quitting smoking,
Maksudnya dia bukan saja belum berhenti merokok,
he used poly tanks that are not recommended for storing gasoline.
malah dia menggunakan tangki poli yang tak disyorkan untuk simpan petrol.
In other words, he brought it upon himself.
Dalam kata lain, dia sendiri yang menyebabkannya.
This case is definitely an accident.
Kes ini sememangnya kes kemalangan.
No, you can't really say that.
Tak, kamu tak boleh kata begitu.
What?
Apa?
Because if Mr. Sudo got off the car with a lighted cigarette in his mouth,
Jika Encik Sudo turun daripada kereta dengan rokok yang menyala,
he would've had to light his cigarette a while before he got off, right?
dia pasti sudah menyalakan rokok sebelum dia turun, bukan?
But the unsealed box of cigarette hasn't been found anywhere.
Tapi kotak rokok yang sudah dibuka tak dijumpai di mana-mana.
That's right, isn't it, forensic officer?
Bukankah ia benar, pegawai forensik?
Is... is that true?
Adakah... Adakah ia benar?
Yes, nothing's been found anywhere,
Ya, ia belum dijumpai di mana-mana,
neither in the car nor in the garage.
sama ada di dalam kereta ataupun di dalam garaj.
But why isn't it around?
Tapi, kenapa ia tiada?
It could be because that cigarette butt
Ia mungkin kerana puntung rokok itu
was on the ground of the garage before Mr. Sudo came.
berada di atas lantai garaj sebelum Encik Sudo masuk.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Just what do you mean?
Apa maksud kamu?
Please explain!
Sila jelaskan!
This is not a plain accident,
Ini bukan kes kemalangan biasa,
but rather an accident that's been set up.
tapi sebenarnya kemalangan yang dirancang.
This could be a case of homicide.
Ini ialah kes pembunuhan.
Are you serious, Conan?
Adakah kamu serius, Conan?
Yeah.
Ya.
The poly tank that was in the garage
Tangki poli yang terdapat dalam garaj
happened to be knocked over.
didapati telah terjatuh.
The gasoline vaporizes and fills the entire garage.
Minyak petrol menguap dan mengisi seluruh garaj itu.
Then Goki comes along in his car and goes into the garage.
Kemudian Goki datang dengan kereta dia dan masuk ke dalam garaj.
He stops his car
Dia hentikan kereta dia
and holds a lighted cigarette in his mouth.
dan pegang rokok yang menyala di bibir dia.
He catches fire as soon as he gets out of the car
Dia terbakar sejurus dia keluar daripada kereta
and it explodes.
dan ia meletup.
The cigarette butt that was the cause of the fire
Puntung rokok yang menjadi punca kebakaran
was found in the garage.
telah ditemui di dalam garaj itu.
At first glance,
Pada pandangan yang pertama,
it looks to be nothing but an accident,
ia kelihatan seperti kemalangan,
but if the unsealed cigarette box
tapi jika kotak rokok yang sudah dibuka
that he took the cigarette out of isn't anywhere in sight,
tidak dijumpai di mana-mana,
the cigarette butt
puntung rokok itu
must've been here in the garage
pasti sudah berada di dalam garaj
even before Mr. Sudo got to the garage.
sebelum Encik Sudo masuk ke dalamnya.
It could be mistaken evidence
Ia mungkin disalah anggap sebagai bukti
that the culprit deliberately left behind,
yang pelaku itu sengaja tinggalkan
to make this look like an accident.
untuk membuatnya kelihatan seperti satu kemalangan.
Wow, Conan!
Wah, Conan!
Just as expected of you!
Kamu sangat hebat!
But sonny,
Tapi budak,
we've been investigating inside the garage for a while now
kami telah menyiasat di dalam garaj
but nothing like an igniting device was found.
tapi tiada alat pencucuh dijumpai.
But Mr. Sudo didn't have a cigarette case on him either, did he?
Tapi Encik Sudo juga tidak mempunyai kotak rokok, bukan?
No.
Tiada.
If so, something's just not right.
Kalau begitu, ada sesuatu yang tak kena.
If you check closer, I'm sure something would come up.
Jika kamu periksa dengan teliti, saya yakin kamu boleh jumpa sesuatu.
It was his last cigarette.
Ia merupakan rokok terakhir dia.
Maybe he threw the empty box of cigarettes
Mungkin dia membuang kotak rokok yang kosong
out the window of the car before coming into the garage
ke luar tingkap kereta sebelum dia masuk ke dalam garaj
because that was going to be his last cigarette?
kerana itu merupakan rokok dia yang terakhir?
Goki used to always crumple up empty cigarette boxes and do so.
Goki selalunya meronyok kotak rokok yang kosong dan berbuat demikian.
So, if we look around the area of this villa,
Jadi, jika kita mencarinya di sekitar kawasan vila ini,
we'd be able to find empty cigarette boxes?
mungkin kita akan menjumpai kotak rokok yang kosong itu?
I guess so.
Mungkin.
But I think it's been a while
Tapi saya rasa sudah lama
since he threw away empty boxes of cigarettes.
sejak dia membuang kotak rokok yang kosong.
If Goki lied about not smoking anymore,
Jika Goki menipu tentang dirinya yang berhenti merokok,
don't you think he would avoid disposing the butts around the villa?
bukankah dia akan mengelak daripada membuang puntung rokok di vila?
If that's the case, we'll have to investigate a wide area,
Jika itulah keadaannya, kita perlu menyiasat kawasan ini dengan lebih luas
and that'll be a hell of tough work.
dan itu ialah satu kerja yang sukar.
There was a deep valley alongside the road too.
Terdapat lembah yang dalam sepanjang jalan itu juga.
But that's all I can come up with.
Tapi itu sahaja yang saya tahu.
Hey, Miss.
Hei, cik.
Do you really believe that Mr. Sudo quit smoking?
Adakah kamu percaya yang Encik Sudo sudah berhenti merokok?
If you knew that Mr. Sudo was smoking in secret,
Jika kamu tahu yang Encik Sudo merokok secara senyap-senyap,
all you had to do
apa yang kamu perlu lakukan
was knock down the poly tank in the garage with the gasoline inside.
ialah menjatuhkan tangki poli di dalam garaj yang berisi minyak petrol.
What do you think you're saying?
Apa yang kamu sedang katakan ini?
Nobody noticed Mr. Sudo smoking in secret!
Tiada sesiapa yang perasan bahawa Encik Sudo merokok secara senyap-senyap!
Yes!
Ya!
After he said he was going to quit smoking,
Selepas dia kata yang dia akan berhenti merokok,
he didn't smoke at all!
dia langsung tidak merokok!
But that's only in front of you people, right?
Tapi hanya apabila dia berada di hadapan kamu semua, bukan?
We met Mr. Sudo a little before the incident
Kami terjumpa Encik Sudo sebelum insiden itu berlaku
but since he would easily lie about anything,
tapi disebabkan dia ialah orang yang kuat menipu,
I thought that you as his fiance
saya rasa kamu sebagai tunang dia
would've known about it.
pasti tahu tentang perangai dia itu.
Easily lie?
Kuat menipu?
Yes, on our way to the camping grounds by car,
Ya, semasa kami dalam perjalanan ke tempat perkhemahan dengan kereta,
we happened to run out of gas,
kami tiba-tiba kehabisan gas,
so we stopped Mr. Sudo's car that happened to pass by.
jadi kami hentikan kereta Encik Sudo yang lalu secara kebetulan.
I asked him if he would drive me to the service station but...
Saya tanya dia jika dia boleh tumpangkan saya ke stesen servis itu tapi...
He was a real snob!
Dia sangat sombong!
When doc went over to the driver's seat
Apabila doktor pergi ke tempat duduk pemandu
and explained the situation to him...
dan menjelaskan situasi kepada dia...
At first, he said he give us a lift and yet!
Pada mulanya dia bersetuju untuk menumpangkan kami tapi...
He gave a super snide remark and drove off.
Dia memberi kata-kata kesat dan pergi.
Why don't you stay here forever? Old fart!
Apa kata kamu tinggal di sini buat selamanya? Orang tua!
Hey, hey, that's terrible!
Hei, hei, itu teruk!
I hate to talk about people who are no longer here,
Saya tak suka bercakap tentang orang yang sudah tiada,
but he really didn't look to be someone who'd be keeping his promise
tapi dia kelihatan seperti seseorang yang mungkir janji
about not smoking.
untuk berhenti merokok.
It's true that it's something that Sudo would say, but...
Ia benar bahawa Sudo akan mengatakan perkara seperti itu, tapi...
I thought that he kept to his promise of not smoking.
Saya ingat yang dia akan menepati janji untuk berhenti merokok.
Yes, because Sudo was head over heels over Ena.
Ya, kerana Sudo sangat mencintai Ena.
And besides, if he were... That is if...
Lagipun, jika dia melakukannya... Jika dia...
he were to be secretly smoking behind my back
merokok secara senyap-senyap di luar pengetahuan saya
and I found out about it,
dan saya dapat tahu tentangnya,
I did tell him on the phone in front of everyone, before he came here
saya sudah memberitahu dia di hadapan semua orang
that if he didn't quit smoking, I would nullify our engagement!
bahawa jika dia tak berhenti merokok, saya akan putuskan pertunangan!
It's unthinkable that after hearing what I said,
Ia sukar dipercayai yang selepas dia mendengar apa yang saya katakan,
he would get off his car holding a lighted cigarette in his mouth.
dia akan keluar daripada kereta dan menghisap rokok.
Do you think I could've foreseen that he would do something like that?
Adakah kamu fikir saya boleh tahu jika dia melakukan perkara itu?
It's just as she says.
Ia seperti yang dia katakan.
So long as she told him not to smoke in front of everyone,
Selagi dia memberitau Sudo untuk berhenti merokok di depan semua orang,
it's difficult to prove that this is a case of homicide.
ia susah untuk membuktikan bahawa kes ini ialah kes pembunuhan.
No, the cause of the fire is not the cigarette.
Tak, punca kebakaran bukanlah rokok itu.
I don't know if he really quit smoking or not,
Saya tak tahu jika dia sudah berhenti merokok ataupun tidak,
but I don't think he was smoking in his car today.
tapi saya tak rasa dia akan merokok di dalam kereta dia pada hari ini.
When Doc stopped his car,
Apabila doktor menghentikan kereta dia,
I also went up to the driver's seat,
saya juga pergi ke tempat duduk pemandu
but he didn't smell of cigarette.
tapi dia tak berbau seperti asap rokok.
Then, why did the fire start in the garage?
Jadi, mengapa garaj itu terbakar?
Beats me, I don't know for sure yet,
Saya belum tahu lagi
but I'm pretty sure that Ena is the one who set it up.
tapi saya yakin bahawa Ena yang merancangnya.
Remember?
Adakah kamu ingat?
Ena at first cried and bit back at Inspector Yuminaga
Pada mulanya Ena menangis dan marah Inspektor Yuminaga
who said that the cause of the fire was a lit cigarette.
yang mengatakan bahawa punca kebakaran ialah rokok yang menyala.
Goki said that he quit smoking!
Goki kata dia sudah berhenti merokok!
But even before you had time to take that in,
Tapi sebelum kamu dapat memahaminya,
in answer to my remark
sebagai jawapan kepada pendapat saya
that it's strange that no unsealed box of cigarettes is around...
bahawa ia pelik kerana kotak rokok yang kosong tak ditemui...
Maybe he threw the empty box of cigarettes
Mungkin dia membuang kotak rokok yang kosong
out the window of the car before coming into the garage.
ke luar tingkap kereta sebelum dia masuk ke dalam garaj.
If she really believed that he had quit smoking,
Jika dia benar-benar percaya yang dia sudah berhenti merokok,
she would've agreed with my remark, right?
dia pasti bersetuju dengan pendapat saya, bukan?
And said something like, "See, so he quit smoking after all!"
Dia akan mengatakan, "Lihatlah, dia memang sudah berhenti merokok!"
True.
Benar.
However, if her contradictory remark
Tapi, jika pendapat dia yang bertentangan itu
was that of the culprit, it makes sense.
ialah milik pelaku itu, maka ia masuk akal.
She bit back at Inspector Yuminaga
Dia marah kepada Inspektor Yuminaga
because she wanted to appeal the fact that
kerana dia ingin menunjukkan bahawa
she didn't know Goki was smoking behind her back.
dia tidak tahu yang Goki merokok di luar pengetahuan dia.
And she argued back at me saying that the cause of the fire
Dan dia membantah saya dengan mengatakan punca kebakaran
was unmistakably from a lighted cigarette,
ialah rokok yang menyala,
because that what she wanted to get through.
kerana itulah yang dia mahukan.
It seems that Ena wants to make it look like
Nampaknya Ena mahu membuatnya kelihatan seperti
"an accidental fire that was caused by a lighted cigarette" no matter what.
"kebakaran yang berpunca daripada rokok yang menyala".
What? So, it's not an accident after all?
Apa? Jadi, ia bukan satu kemalangan?
Are you saying that the fire ignited by itself?
Adakah kamu bermaksud bahawa api itu menyala sendiri?
But there's a saying that goes,
Tapi terdapat kata-kata yang berbunyi,
"No smoke rises, where there is no fire", isn't there?
"Tiada asap jika tiada api", bukan?
That's why I'm thinking that over now.
Itulah sebabnya saya sedang memikirkan tentangnya sekarang.
There's got to be something!
Pasti ada sesuatu!
A trick that can be used
Sesuatu helah yang boleh digunakan
to set the garage on fire without using an igniting device.
untuk membakar garaj tanpa menggunakan alat pencucuh.
"Next episode"
"Episod Seterusnya."
That's the emblem of Goki's car.
Itu ialah lambang kereta Goki.
A classic car, a wool sweater.
Kereta klasik, baju panas.
Stopping over...
Singgah...
I see. That's why it's the classic car.
Begitu rupanya. Itulah sebabnya ia kereta klasik.
She had schemed to make Mr. Sudo himself
Dia sudah merancang untuk membuat Encik Sudo sendiri
the ignition device!
menjadi alat pencucuhnya!
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Blue Fireworks of Hate (Part 2)".
"Percikan Api Biru Kebencian (Bahagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Wool sweater".
Baju panas.
There's a fuzzball on your sweater.
Terdapat gumpalan bulu pada baju panas kamu.
That because it's wool.
Ia kerana ini bulu.
There's a price tag on your sweater.
Terdapat tanda harga pada baju panas kamu.
That's because it's a bargain sale.
Itu kerana ia dibeli semasa jualan murah.